【思维导图】
WBS：工作分解结构
把一个工作或问题逐层分解，直到变成一个个的小任务。

目前有很多软件或平台都可以绘制思维导图，例如：
1. 百度脑图
https://naotu.baidu.com/
2. 腾讯文档
https://docs.qq.com/desktop/?u=f2c66944386b433ea77eda716967681c
3. XMind
本地思维导图绘制软件
https://xmind.cn/

课堂练习：使用思维导图重新整理昨晚的笔记。
练习到9:50，下课。

鱼骨图：用于找到一个问题出现的根本原因。
最常用的一种鱼骨图的分类方式：人、机、料、法、环
	人：出现此问题的人为因素
	机：设备因素
	料：物料
	法：方法
	环：环境

课堂练习
	你刚来到华清远见学习，感到还没有那么适应，使用鱼骨图分析一下此问题。

鱼骨图用于分析大型问题，如果说一个问题一眼就能看出来，没有必要强行使用鱼骨图。

【流程图】
	流程图用于绘制工作或分析问题的流程，主要的关键流程图示有以下几种：
	1. 胶囊：表示流程的开始和结束，一个标准流程图一定要有开始和结束，不允许某个流程出现“断头路”。
	2. 矩形：流程，如果流程图过长，若干个流程合并为一个。
	3. 菱形：用于一个问题的判断，需要给Yes或No都出现分支。
	4. 文档（图标不固定），表示当前流程需要或输出的文档。
	其它图示略。

绘制流程图的工具众多：
1. Visio（收费）
微软Office中绘制流程图的工具，可以与Word、PPT等Office组件无缝连接。
2. Axure（不推荐）：原型设计工具
本身主要功能不是绘制流程图，但是可以绘制流程图。
3. 腾讯文档
在线，免费（某种程度上） 
......

课堂练习：
	绘制一个周末出去玩的流程图，周末打算去济南市区玩耍，先起床洗漱，然后出门，
因为比较喜欢趵突泉，所以先去趵突泉，但是如果趵突泉人很多就先去大明湖，
玩完大明湖和趵突泉之后去爬千佛山，回家以后写一篇游记，发布在CSDN，睡觉，结束美好的一天。

跨职能流程图
	与普通的流程图的区别在于把流程分给不同的职能区域，
方便每个职位的人查看自己应该负责的流程。跨职能流程图更适用于多人合作的工作流程任务。
	使用泳道来区分不同的职能。

例子（不要对号入座）：
	新员工来到公司大门，在保卫处填写访客登记表，进入办公室。
HR先对新员工介绍公司，然后让新员工填写员工登记表，填写完成后HR对其进行审核，直到审核成功。
随后，HR带领新员工到公司仓库领取办公用品，新员工领取办公用品后，来到工位，整理工位。
部门主管，带领团队同事为新员工开启入职仪式，主管与新员工分别在会议上进行发言，发言后
主管送给新员工一个见面礼。会议结束后新员工开始工作，直到下班打卡回家。

绘制跨职能流程图，首先要分析整个流程中有几个职能角色，为每个角色分类一个泳道。

课堂练习——新生报到流程：
	来到学校门口，学生会成员帮新生拎行李，并送学生到学生宿舍，学生在宿管阿姨处填写
住宿等级表后，待宿管阿姨审核成功后，学生会成员帮新生把行李搬运到宿舍。学生在宿舍整理
好物品后，来到教室等待班会的开始。班会由辅导员负责，辅导员首先为全班同学讲解大学生活，
随后班级开始个人介绍，个人介绍完成后进入班委竞选环节，如果新生被选为班委则需要在班会
结束后留在教室开一个班委会，班委会也由辅导员主持，班委会结束后，班委回宿舍结束匆忙的
一天。

【版本控制工具】
业界常用的有两种：
1. SVN
	传统的版本控制工具，特点为集中式分布。
使用一台专用的服务器存储所有资料。
	缺点是所有的动作都必须依赖于中央服务器，如果服务器挂掉，
或者网络不好，会影响整个版本控制功能。

2. Git
	相对较新的版本控制工具，特点为分布式。
每一台客户端都具有完整的版本备份，所有的版本提交都不需要依赖中心服务器。
只有在多人协同时，服务器会处理并发情况。
	缺点是使用相当于SVN较为复杂。

Git环境安装：
1. 先安装Git-2.6.0-32-bit.exe，一直Next即可。
	这个安装包安装的是Git本体。
2. 再安装TortoiseGit-2.4.0.2-64bit.msi，一直Next即可，最后出现语言选择窗口，关闭。
	Git本体是没有界面的，只能考输入命令使用。
为了提升使用效率，此安装包可以给Git提供一个良好的界面。
3. 最后安装中文包TortoiseGit-LanguagePack-2.4.0.0-64bit-zh_CN.msi，一直Next即可。

上面的软件在安装的过程中有可能会弹出一个输入用户名和邮件的窗口。
请输入自定义的用户名和正常使用的邮箱，建议用户名使用纯英文，邮箱使用qq邮箱。



	


	


























